Projekt uruchamiany jest poprzez wywołanie ./prog po uprzednim skompilowaniu go poleceniem make.
"Skorupa" na starcie wypisuje aktualną lokalizację oraz tworzy plik przechowujący historię poleceń. Pozwala wpisywać ciągiem polecenie w jednej linii. Następnie dokonuje ich separacji i zależnie od użytych znaków (&, |, >>) lub ich braku uruchamia funkcje z odpowiednimi paramterami.
Wszystkie polecenia uruchamiane są na bazie zmiennej PATH przy pomocy funkcji execvp(). 
"Skorupa" kończy pracę po wpisaniu polecenia exit lub wpisaniu znaku końca pliku. Dodatkowo obsługuje skrypty wywoływane przy pomocy #!.
W katalogu domowym, w pliku skorupaHist przechowywana jest historia ostatnich 20 wykonanych poleceń.
Dodatkowo zaimplementowano własną wersję polecenia cd, która działa z programem przy pomocy funkcji chdir.
Potoki działają częściowo (blokują program).
Przekierowania >> nie działają.
Historia poleceń działa.
Ampersand rozpoczyna procesy w tle pozwalając na kontynuację pracy w "skorupie".
